Способ запустить в консоли управление. А не в терминале. Главный пункт: 1. Потом остальное
1) from movies_base.wsgi import *
2) from movie_app.models import Movie


3) Установка продвинутого красивого shell'a
    pip install django-extensions
    pip install ipython

    идем в settings.py ->  INSTALLED_APPS и добавляем приложение django_extensions

    запускаем через: 'python manage.py shell_plus --print-sql'

4) Получить информацию о выполненных sql запросах
    from django.db import connection
    connection.queries
    
5) Сдампить текущую БД в JSON файл  
   python manage.py dumpdata products.Product > goods.json 
